一つ前のレクチャーで、スプレッドシートにメールの本文とアドレスを入力するというところまで進めてきました。
ここでは一番メインのところですね。
チャットGPTで返信のメールを作成するという形を作っていきましょう。
アクションの中でチャットGPTを選択していきます。
そして次にイベントですね。
これはこのスプレッドシートからデータが送られてきた際でも厳密にはこのROWですね。
行に対してデータが入った時に次何をするのかというところを決めていきます。
今回この中で設定していくのは何かというと、こちらですね、カンバセーションWITHアシスタントということを設定していきます。
これは、先はMESSAGEというチャット、GPTジェネレートはレスポンスということで、何かしらの方向性を定めた上で。
回答を出してもらうということをしていきます。
今回の場合ですと、メールの中身に対して返信メールを作成してほしいという指示をする必要がありますので、このカンバセーションWITHアシスタント
というものを作っていきます。
ちなみに下へ行きますと、このWRITEONEメールというものもありまして、指示したプロンプトを下にメールを書くということもできるんです
が、この場合ですと、前のメールの本文の内容をもとに。
イメージを作成するということをしてしまいますので、変身してくれという指示を加えることが難しいということが言えますので、この具体的な
指示を入れるという意味において、コンパセッションWITHアシスタントというものを使っていきます。
CONTINUEをしていきましょう。
次ですね。
チャットGPTにサインインをしていきますが、ここで。
チャットGPTの場合ですと、アカウントにログインするのではなくて、APIキーというものを使っていきます。
このAPIキーはどこで確認できるのかというと、チャットGPTのサイトのサブドメインの部分で、このチャットGPTとは別のサイトでもサブ
ドメインという形なのですが、チャットというところをPLATFORMという名前に変えてENTERを押してください。
そうしますと、こちらがですね、APIキーなどの管理をしてくれているサイトに入っていきます。
ここも初めて来た方はおそらくログインしなさいという表示が出るかと思いますので、ログインをしていただければと思います。
この画面の中で左側を見ていきますと、APIキーというものが左側にあるのがわかるかと思います。
こちらクリックしていきましょう。
そうしますと、APIキーというものが出てきまして、こちらですね、真ん中あたりにCREATEシークレットキーというものがありますので、こちら
をクリックしていきましょう。
はい。
名前ですね。
これは何でもいいですが、今回はTHEぴあという名前で木を作っていこうと思います。
で、これが今作成されたシークレットキーという形になります。
なお、この文字列情報は第三者には開示しないでください。
必ず。
今回はですね、レクチャー状で見えておりますが、これはこのレクチャー終わった後にすぐ私削除します。
なぜかというと、このシークレットキーがあれば。
このキーでログインをしているユーザーに対して、このAPIキーを使ってたくさんチャットGPTを使わせてたくさん課金をさせるということも可能
になってしまうという形になります。
チャットGPTは細かくですね、費用の設定とかもできますので、いきなりキーが漏れて多大な請求がいくというのは基本的にはないかと思い
ますが、ここはですね、非常にセンシティブな情報、一般的にですね、このシークレットキーというのはになりますので、ぜひとも厳重に管理を
していただければと思います。
ちなみにこのシークレットキーは一回作成したらもう表示することができません。
ですので、忘れてしまったらですね、それはもう改めて作成するということしかできないというところも頭に入れておきましょう。
はい、ではですね。
こちらキーをコピーしましたので戻っていきまして、ザピアの中でAPIキーを貼り付けていきます。
で、CONTINUETOGPTというところをクリックしていきます。
そうしますと、はい、これでですね、接続が完了しましたので、CONTINUEをクリックしていきます。
次にですね、はい、メッセージアシスタントとかですね、様々な情報がありますが、ここで入れていく情報というのは、このメッセージというところ
と、あとはモデルですね。
これデフォルトで3語選択されているはずですので、選択しなくてもいいかもしれませんが、ここはですね、エラーが出るかもしれませんので、
はい、チャットGPT3。
5ターボというデフォルトのモデルを入れていきましょう。
これはチャットGPTのバージョンですね。
のようなものです。
で、デフォルトのモデルですね。
これを入れていっていくということをしていきます。
上のメッセージですね。
ここが一番重要なポイントでして、どのように作成をしていくのかというと、まず本文として文章を書いていきます。
以下のメールの返信を作ってくださいという形で指示をしていきます。
下に入れていくメールの本文というのはどこから持ってくるのかというと、こちらですね、スプレッドシートの中の本文です。
こちらを持ってきます。
こうすることによって、コンバーションというかですね、具体的な指示をした上でチャットGPTに情報を送ることが可能となります。
ここでアシスタントとかですね、こういった情報は追加的に特に入れなくても大丈夫ですので、このままコンテナに置いていきましょう。
テストステップを押していきます。
そうすると今、チャットGPTが返信のメールを作成していますので、おそらく少し時間がかかるかと思います。
これは一般的なチャットGPTと同じですね。
今回は結構スムーズにカンバセーションが送られて、チャットGPTが返信のメールを作ってくれたはずです。
次のところですね。
で、メールのドラフトを作成するという最後のステップ、これは次のところで進めていこうと思います。